Today we are going to understand the center of Agnya.
Šiandien mes sužinosime apie Agija centrą,
Agnya Chakra, which is placed on the crossing of the 'optic chiasma.'
Agija čakrą, kuri yra ties optinės kryžmės susikryžiavimu.
The nerves that supply the eyes
Nervai, kurie rūpinasi akimis,
go backwards in the opposite direction
grįžta priešinga kryptimi,
and wherever they cross, this subtle center is situated.
ir ten, kur jie susikerta, yra šis subtilus centras.
It has a continuous connection with the other centers
Jis turi nenutrūkstamą jungtį su kitais centrais
through the 'medulla oblongata.' This center has got two petals.
per pailgąsias smegenis. Šis centras turi du lapelius.
And this subtle center on one side acts through the eyes
Šis subtilus centras iš priekio veikia per akis
and at the back of the head where you have some protrusion.
ir galinėje galvos dalyje, kur turite išsikišimą.
This is the physical side of this center is.
Tai yra fizinis šio centro aspektas.
Now the people who talk of the third eye, this is the third eye.
Dabar yra žmonių, kalbančių apie trečiąją akį, tai ir yra trečioji akis.
So that we have two eyes with which we see
Taigi, turime dvi akis, kuriomis matome,
and there is a third eye which is a subtler eye
ir yra trečioji, subtilesnė akis,
through which we can see. If you see this eye,
kuria galime matyti. Jeigu matote šią akį,
that means you are away from it. For example,
vadinasi, esate toli nuo jos. Pavyzdžiui,
if you can see your eyes that means
jeigu galite matyti savo akis, vadinasi,
you are seeing your reflection, not the reality.
matote savo atspindį, o ne realybę.
If you see anything that means you are looking at it.
Jeigu matote ką nors, vadinasi, žiūrite į tai.
So those people who say they see an eye for example
Taigi, tie žmonės, kurie sako, kad mato akį, pavyzdžiui,
people who take LSD and all such things,
žmonės, kurie vartoja LSD ir panašiai,
they start seeing another eye. They just see this eye
jie pradeda matyti kitą akį. Jie tiesiog mato šitą akį
and they think their third eye has opened.
ir galvoja, kad atsivėrė jų trečioji akis.
Actually you are very much away from the eye,
Iš tikrųjų jūs esate labai nutolę nuo akies,
that is why you can see it. You go to a supraconscious level
todėl ir galite ją matyti. Jūs nukeliaujate į viršsąmonės lygį
on the right side and on the left side to the subconscious level,
dešinėje pusėje, o kairėje pusėje – į pasąmonės lygį,
you can see the eye. But in Sahaja Yoga you have to see
tada galite matyti akį. Tačiau Sahadža jogoje turite matyti
'through' that eye. Like a window, you can look at the window,
šia akimi. Kaip langas – jūs galite žiūrėti į langą,
but if you see through the window you cannot look at the window.
tačiau, jei matote pro langą, negalite į jį žiūrėti.
So this illusion that people have that we can see third eye
Taigi, žmonės, kurie turi iliuziją, kad gali matyti trečiąją akį,
and that is why our Kundalini is awakened,
ir todėl jų Kundalini yra pažadinta,
they are sadly mistaken.
deja, labai klysta.
This is a very narrow passage, through which attention
Tai yra labai siauras praėjimas, pro kurį dėmesys
cannot pass normally, it is impossible thing.
paprastai negali praeiti – tai neįmanoma.
It is a narrow passage, where the ego and superego fit on to each other
Tai siauras praėjimas, kur ego ir superego yra įsitaisę kartu
and cross each other. And there is no gap in between
ir susikryžiuoja. Ir tarp jų nėra tarpo
for the Kundalini to pass through. This superego and ego go back,
Kundalini energijai praeiti. Šis superego ir ego grįžta,
go down-ward and come to the Vishuddhi Chakra
leidžiasi žemyn ir pasiekia Višudhi čakrą,
and circle round it and go in the same direction.
apsiveja aplink ją ir keliauja ta pačia kryptimi.
So you find that they come upto this place,
Taigi, matote, kad jie pakyla iki šios vietos,
they start from this place, go upto the Agnya Chakra
prasideda nuo čia, ir pakyla aukštyn į Agija čakrą,
and then they cross- over. But here they are in the same direction
o tada jie susikryžiuoja. Tačiau čia jie yra tos pačios krypties
as they went, at Agnya here they cross-over.
kaip ir keliavo, o Agija čakroje jie susikryžiuoja.
So when you have a problem on the left hand side,
Taigi, kai turite kairės pusės problemą,
you get the affects of that on the right hand side.
ji paveikia dešinę pusę.
But right hand starts from here upto this side
Dešinė pusė prasideda nuo čia [kaktos, kair. smilkinio link] iki šios pusės [pakaušio],
and the left hand starts from here.
ir kairė pusė prasideda nuo čia [kaktos, deš. smilkinio link].
But the left hand actually acts on the right hand side.
Tačiau kairė pusė iš tikrųjų paveikia dešinę pusę. (...)
So this third eye is to be penetrated through
Taigi, pro šią trečiąją akį reikia prasiskverbti,
or we have to enter into the third eye, through Kundalini awakening.
arba mes turime patekti į trečiąją akį pažadinus Kundalini.
But it is such a closed passage which is the door to the limbic area,
Tačiau tai – toks siauras praėjimas, kuris yra durys į limbinę sritį,
which is the kingdom of God, that anybody who tries
kuri yra Dievo karalystė, kad kiekvienas, kuris bando
to push their attention through this closed door,
prastumti dėmesį pro šias uždaras duris,
either goes to the left or to the right. And this is the beginning
nukrypsta į kairę arba į dešinę. Ir tai yra pati
of the trouble of the people when they don't understand
žmonių problemų pradžia, kai jie nesupranta,
that whatever is unknown is not God, is not Divine.
kad tai, kas nežinoma, yra ne Dievas, ne Dieviškumas.
So, when they move on the right side,
Taigi, kai jie veikia dešinėje pusėje,
they go to the supraconscious area.
jie patenka į viršsąmonės sritį.
And they start seeing hallucinations.
Ir jie pradeda matyti haliucinacijas.
Actually these are not hallucinations but actual things.
Tiesą sakant, tai yra ne haliucinacijos, o realūs dalykai,
because they exist on the right hand side.
nes jie egzistuoja dešinėje pusėje.
So they start seeing things of the right hand side.
Taigi, jie pradeda matyti dešinės pusės dalykus.
They may see colors and the formation of colors, and they may see also
Jie gali pradėti matyti spalvas ir spalvų darinius, taip pat gali
people who are dead,who have been very egoistical.
matyti žmones, kurie yra mirę, kurie buvo labai egoistiški.
They can see Gandharwas and Kinnaras,
Jie gali pamatyti „gandharvus“ ir „kinarus“ [dangiškas būtybes],
because they go to the 'Gandharwalok', to the right side,
nes jie keliauja į Gandharvaloką, į dešinę pusę,
and start seeing those things in the unknown awareness
ir pradeda matyti tuos dalykus, kurie yra nežinomame viršsąmonės
of supraconsciousness. But that movement is very dangerous.
supratime. Tačiau toks judėjimas yra labai pavojingas,
Because if anybody catches you there, then you get
nes, jei kažkas ten prie jūsų prikimba, tada gaunate
an added personality sitting on your head,
papildomą asmenybę, sėdinčią ant jūsų galvos,
and you get possessed by ego and you become on your own
ir jūs tampate apsėsti egoizmo, tampate individualūs
and you actually become malignant.
ir iš tikrųjų tampate pavojingi.
Hitler is one of the examples of that.
Hitleris yra vienas iš tokių pavyzdžių.
He learnt this from the Tibetan lamas - how to go to the supraconscious.
Jis išmoko to iš Tibeto lamų, kaip patekti į viršsąmonę.
And when he learnt it from them, he used it
Ir, kai jis to išmoko iš jų, panaudojo tai,
and made many people supraconscious, ego-oriented.
ir daug žmonių pavertė viršsąmoningais, orientuotais į ego.
You must have heard about the lama system,
Tikriausiai girdėjote apie lamų sistemą,
which was another big problem. They knew the future part,
kuri buvo kita didelė problema? Jie matė ateitį,
who is going to be the next lama. Where you will find him ?
kas bus kitas lama: kur jį surasti,
Where you will get him ? All the future things they knew
kur jį gausite. Visus ateities dalykus jie žinojo,
and people thought this was Divine ! To know future is not Divine.
ir žmonės galvojo, kad tai dieviška! Žinoti ateitį nėra dieviška.
It is an area which we should never go to.
Tai yra sritis, į kurią mes visai neturėtume eiti,
Because it is an imbalance. We are human beings
nes tai yra nebalansas. Mes esame žmonės
and we have to know the 'present' and 'not' the 'future'.
ir turime žinoti dabartį, o ne ateitį.
Once you go through the present stage
Tik perėję dabarties lygį,
then you reach a height
pasiekiate aukštumas,
from where you can see the past, the present and the future.
iš kurių galite stebėti praeitį, dabartį ir ateitį.
Supposing on the Mother earth, if you have a means
Tarkime, esate ant Motinos Žemės, ir, jeigu turite būdą,
of going higher and hang yourself there,
kaip pakilti aukščiau ir pasilikti ten,
then you can see whatever has passed through,
tada galite matyti visus, kas praeina,
and you can also see what is going to come; and wherever you are,
taip pat galite matyti, kas ateis ir, kad ir kur esate,
you are in the present. In the same way,
jūs esate dabartyje. Tokiu pačiu būdu,
when a person ascends in reality, in the present,
kai asmuo pakyla į realybę, į dabartį,
he goes at this point in the superconsciousness
jis patenka į šį supersąmonės tašką,
from where he sees the supraconscious right side
iš kurio mato viršsąmonę dešiniajame kanale,
and also he can see the subconscious; but he has no interest.
taip pat gali matyti pasąmonę, tačiau jam tai neįdomu.
He wants to rise in the present. And, this is what actually
Jis nori augti dabartyje. Ir tai iš tikrųjų yra
the Kundalini awakening is. So all those people who say
Kundalini pažadinimas. Taigi, visi žmonės, kurie sako,
that Kundalini, in the awakening of the Kundalini,
kad Kundalini, Kundalini pažadinimas
it is very difficult and it is harmful, are the people
yra sudėtingas ir žalingas, yra žmonės,
who have no right to awaken the Kundalini.
kurie neturi jokios teisės pažadinti Kundalini.
So when they try to play tricks, actually
Taigi, kai jie bando žaisti žaidimus, iš tikrųjų
their sympathetic nervous system goes into great agitation.
jų simpatinė nervų sistema stipriai pasižadina.
And this sympathetic system on the left and right side
Ir ši simpatinė sistema kairėje arba dešinėje pusėje
starts extracting more energy from the central path.
pradeda naudoti daugiau energijos iš centrinio kanalo –
So, much so, that it gets exhausted and such a person
taip stipriai, kad jis išsenka, ir toks žmogus
becomes actually a mental wreck. So many people who said,
tampa protiškai palūžęs. Tiek daug žmonių, kurie sakė,
we are raising your Kundalini by this method or that method,
kad kelia Kundalini šiuo ar kitu metodu,
wreck the life of the Sadhakas. Ultimately they are left high
sugadina „sadhakų“ [ieškotojų] gyvenimą. Galiausiai jie išsausėja
and dry without achieving anything. Nobody knows
ir nieko nepasiekia. Niekas nežino,
what to achieve and what to receive. So they are misled.
ko turi siekti ir ką gauti. Taigi, jie suklaidinami.
But logically one must understand, that at least your health
Tačiau logiškai turite suprasti, kad bent jau jūsų sveikata
should be all right. Mentally you should be better of.
turi būti gera. Protiškai turite pasijusti geriau.
Your temperament has to improve; minimum of minimum.
Jūsų temperamentas turi susitvarkyti, mažų mažiausiai.
But if you are losing all your money to the Guru,
Tačiau, jei visus pinigus atiduodate guru,
you are losing all your health for this nonsensical experiences,
prarandate savo sveikatą dėl šių nesąmoningų patirčių,
and you have no control over yourself, then you must know
ir neturite savikontrolės, tada turite žinoti,
that this is not in anyway the reality.
kad tai visai ne realybė.
Reality is where you are in control.
Realybė yra ten, kur jūs save kontroliuojate.
If you are in the control of something else, then you are a lost case.
Jeigu jus kontroliuoja kažkas kitas, tada esate pražuvę.
For example, some people start jumping and they say
Pavyzdžiui, kai kurie žmonės pradeda šokinėti ir sako:
'Mother I start jumping automatically.' That is a serious affair.
„Motina, aš savaime pradedu šokinėti“. Tai rimtas reikalas.
That means you have no control over yourself.
Tai reiškia, kad negalite savęs kontroliuoti.
You are just jumping because somebody is making you jump.
Jūs šokinėjate, nes kažkas verčia jus šokinėti.
'You' are not jumping : that means your own 'Chetana'
Jūs nešokinėjate – tai reiškia, kad jūsų pačių „Četana“ [sąmonė],
your own attention, your own awareness is under the control
jūsų pačių dėmesys, jūsų pačių supratimas yra valdomi
of somebody else; you cannot control yourself.
kažkieno kito, jūs negalite savęs kontroliuoti.
So all these experience in which people think,
Taigi, visos šios patirtys, kai žmonės galvoja,
they are flying in the air or they are having extra-terrestial movements
kad jie skrenda ore arba turi antgamtinių galių,
and people are going in the air and seeing things --
ir žmonės kyla į orą bei mato dalykus –
all these are very dangerous things. Such a person
visi tai yra labai pavojingi dalykai. Toks žmogus
may ultimately become a lunatic. Absolutely.
galiausiai gali išprotėti. Visiškai,
Because he loses complete control over himself.
nes jis visiškai praranda savikontrolę.
These are called as parapsychological experiments, in America,
Šie dalykai, vadinami parapsichologiniais eksperimentais, Amerikoje
to give it a big name 'parapsychology.' Of course, it is a para
didžiai pavadinti parapsichologija. Žinoma, tai yra „para“,
because it is beyond the psyche of a person; but is very dangerous.
nes tai vyksta anapus žmogaus prichikos, tačiau yra labai pavojingi.
You are not supposed to get into these muddles
Jūs neturėtumėte įsipainioti į šiuos dalykus,
where the spirits capture you and you start behaving in a manner
kur dvasios jus užvaldo, ir pradedate elgtis taip,
that you cannot explain. Once, about I think five six years back
kad negalite paaiškinti. Kartą, manau, maždaug prieš 5–6 metus,
or may be more, no about 12 years back, a group of Americans
o gal ir daugiau, ne, maždaug prieš 12 metų, grupė amerikiečių
came to see me and they told me that 'you must teach us
atėjo pas mane ir pasakė: „Turite išmokyti mus, kaip
how to fly in the air.' I said 'Why ? Aren't you flying ?'.
skristi ore.“ Aš pasakiau: „Kodėl? Negi neskraidote?“
They said, ''No we want to have that space travel''.
Jie atsakė: „Ne, mes norime tų kosminių kelionių.“
I said why ?
Aš pasakiau: „Kodėl?“
'Because Russians are doing experiments in para-psychology
„Nes rusai atlieka parapsichologijos eksperimentus
and we want to do the same'.
ir mes norime daryti tą patį.“
I said they will all get possessed and they will finish off.
Aš pasakiau: „Jie visi bus apsėsti ir visiems bus galas.
I do not want to do the same thing as Russians are doing.
Aš nenoriu daryti to paties, ką daro rusai.
If they come to me I will tell them the same thing.
Jei jie ateitų, pasakyčiau jiems tą patį.“
So they said, 'No, no we must learn.'
Tada jie pasakė: „Ne, ne, mes turime išmokti.“
I said if I tell you that you become slaves of those spirits
Aš pasakiau: „Jei papasakosiu, kaip tapti šių dvasių vergais,
and of your own and you start shaking your body all the time.
o ne savęs pačių, tada jūsų kūnai pradės nuolatos kratytis.“
Despite that they said 'yes, we must do it'.
Nepaisydami to jie sakė: „Taip, mes turime tai padaryti.“
And when they told me that because Russians are doing it,
Ir kai jie pasakė: „Rusai taip daro, todėl
we want to do it, I said who sent you here ?
mes irgi norime taip daryti“, aš pasakiau: „Kas jus čia siuntė?“
So they told me the name of a gentleman,
Tada jie pasakė vieno pono vardą,
who is a journalist in Bombay. I said this fellow
kuris yra žurnalistas Mumbajuje. Aš pasakiau: „Šitas vyrukas
used to 'suffer' from this trouble. He used to leave his body,
kentėdavo nuo šios problemos. Jis palikdavo savo kūną,
go into another world, see this and see that, who suffered so much
išeidavo į kitą pasaulį, pamatydavo tą ir aną, jis tiek daug iškentėjo,
and he was losing complete control over himself, and I 'cured' him.
ir jis buvo visai beprarandąs savikontrolę, o aš jį pagydžiau.
So does he think I can put back the disease in you ?
Taigi, ar jis galvoja, kad galiu sugrąžinti šią ligą jums?
I cured him of this disease and
Aš išgydžiau jį nuo šios ligos.
why do you want to get into this disease?
O kodėl jūs norite šios ligos?“
But they were quite sure that they wanted it
Tačiau jie buvo pakankamai įsitikinę, kad jos norėjo,
and I discovered later on they are having
ir vėliau sužinojau, kad jie turi
parapsychological business in America
parapsichologijos verslą Amerikoje,
which is an 'extremely' dangerous thing.
kas yra ypač pavojinga.
So this is the movement not crossing the Agnya but moving,
Taigi, šitas judėjimas nepereina Agija čakros, tačiau juda,
floating on the left or the right,
plūduriuoja kairėje arba dešinėje,
whether you go to subconscious
kai nueinate į pasąmonę
or to the supraconscious. Effects may be different
ar į viršsąmonę. Pasekmės gali būti skirtingos,
but is the same thing to Sahaja Yoga. The people who go
tačiau Sahadža jogoje tai yra tas pats. Žmonės, kurie eina
to the subconscious area may start seeing me also in different forms,
į pasąmonės sritį, gali pradėti matyti mane skirtingų formų,
like the people who take LSD they cannot see me,
kaip žmonės, kurie vartoja LSD – jie negali manęs matyti,
they just see lights coming out of me. And those who go
jie mato vien tik šviesas, sklindančias iš manęs. Ir tie, kurie eina
to the subconscious area they start seeing forms
į pasąmonės sritį, pradeda matyti formas
and things in such a manner that they think, they have reached heavens.
ir dalykus taip, kad pradeda galvoti, jog pasiekė rojų.
But they are seeing past of evolution, past of everything.
Tačiau jie mato evoliucijos praeitį, visą praeitį.
So this supraconscious business, is very dangerous,
Taigi, šis viršsąmonės reikalas yra labai pavojingas,
no doubt, but also the subconscious is very dangerous.
be abejonės, tačiau pasąmonė irgi yra labai pavojinga.
Because all incurable diseases like cancer, malaitis,
Nes visos nepagydomos ligos, tokios kaip vėžys, mielitas –
all that come from the movement of the attention to the left side.
jos visos ateina dėl dėmesio nukrypimo į kairę pusę.
So one should be very careful before going
Taigi, turite būti labai atsargūs, prieš eidami
to any one of these tantrikas.
pas bet kurį iš šių tantristų
Or to these people who are trying to control you
arba pas tuos žmones, kurie bando jus užvaldyti,
or trying to tell you something about the future or the past.
ar bando papasakoti ką nors apie ateitį arba praeitį.
There is no need to know about the future or the past.
Visai nereikia žinoti apie ateitį ar praeitį.
What is the need ? How does it help? Actually if I start telling you
Kam to reikia? Kaip tai padės? Iš tikrųjų, jei pradėčiau pasakoti jums,
how I came all the way from there
kaip aš atkeliavau čia
and how I was held by the jam or anything, will you be interested?
ir kaip užtrukau kamštyje ir panašiai, ar jums būtų įdomu?
How do you get interested in your past glory or past life,
Kaip jūs susidomite praeities šlove arba praeitu gyvenimu,
which was of no value at all, today ? But it is a human weakness
kuris visai neturi prasmės šiandien? Tačiau tai yra žmogaus silpnybė,
that he wants to add to his personality something
kad jis nori pridėti prie savo asmenybės ką nors,
that is extremely artificial, non-existent, and of no value.
kas yra itin dirbtina, neegzistuoja ir neturi vertės.
And then he says that I did this, I did this, I happened to do this,
Ir tada jis sako: „Aš padariau tą, padariau aną, man teko daryti šitą,
I never got it. In India people normally go more
aš niekad to negavau.“ Indijoje žmonės paprastai yra linkę į
to the left side with this Agnya. Because they say, worship God.
kairę pusę su tokia Agija, nes jie sako: „Šlovink Dievą.“
Now if they have to worship God, they have no connection with God.
Dabar, jei turi šlovinti Dievą, jie neturi jungties su Dievu.
See I had no connection to microphone,
Matote, jei neturėčiau jungties su mikrofonu,
I could not speak to you. So without connection to God,
negalėčiau kalbėti jums. Taigi, be jungties su Dievu
they start worshipping God. Then they will sing all kinds of Aartis,
jie pradeda šlovinti Dievą. Tada jie dainuoja visokius arčius,
fasting, this, torturing their own lives. This is left sided people.
badauja ir panašiai, gadindami savo pačių gyvenimus. Tai yra kairio kanalo žmonės.
And singing the praise, all these things. Going to the extremes,
Ir dainuoja giesmes, visus šiuos dalykus. Nueina į kraštutinumus,
24 hours they are like that. So somebody sucks them
24 valandas jie yra tokie. Taigi, kažkas įtraukia juos
into the left side. If they go on saying, Rama Rama Rama............ like that.
į kairę pusę. Jeigu jie nuolat kartoja: „Rama Rama Rama...“ ir panašiai.
You might say that Valmiki was told to say.
Galbūt sakysite, kad Valmiki buvo liepta taip sakyti.
But who told him? It was Narada. Narada is an incarnation, Narada.
Tačiau kas jam liepė? Tai buvo Narada. Narada yra inkarnacija, Narada.
You are not Narada. So
Jūs nesate Narada. Taigi,
how can you tell yourself
kaip galite liepti sau,
or anybody can tell you, take this name ?
arba kaip bet kas gali liepti jums kartoti šį vardą?
You take any name, you cannot go to God.
Naudokite bet kokį vardą – negalite patekti pas Dievą.
So where do you go? You go somewhere.
Tada kur jūs patenkate? Patenkate kažkur.
There may be a servant called Rama, he might capture you.
Gali būti tarnas, kurio vardas Rama – jis gali jus užvaldyti.
And people start behaving in such a funny manner
Ir žmonės pradeda taip juokingai elgtis,
that they look like mad, insipid people.
kad atrodo kaip pamišę, negyvi žmonės.
Same thing about supraconscious.
Taip pat su viršsąmone.
People who are very ambitious, they too can get
Žmonės, kurie yra labai ambicingi, jie taip pat gali
into such a mad condition where they do not think
patekti į tokią pamišėlišką būseną, kur jie nebegalvoja
of the collectivity of the whole, but they just start thinking
apie kolektyviškumą, apie visumą, tačiau pradeda galvoti
about themselves. And when such a situation comes in,
apie save. Ir tada susidaro tokia situacija,
it is impossible to convince them that they are wrong till they reach
kai jų neįmanoma įtikinti, kad jie klysta, iki kol jie pasiekia
their waterloo and finish off.
liepto galą ir nusibaigia.
So this Agnya Chakra is a gate, is the door of heaven.
Taigi, šita Agija čakra yra vartai, rojaus vartai.
and everyone has to pass through it. Now on this Chakra
Ir kiekvienas turi pro juos praeiti. Dabar šioje čakroje
resides the great incarnation of our Lord, Jesus Christ.
gyvena didi inkarnacija, mūsų Viešpats Jėzus Kristus.
In our Indian Shastras, he is called as Mahavishnu,
Mūsų indiškose šastrose Jis yra pavadintas Mahavišnu,
the son of Radhaji. And His essences are made of eleven Rudras,
Radhadži sūnumi. Ir Jo esybė susideda iš vienuolikos Rudrų
means eleven destroying powers.
arba vienuolikos naikinančių galių.
But the governing essence the main essence,
Tačiau pagrindinė, valdanti savybė
is that of Shri Ganesha means innocence.
yra Šri Ganėšos savybė – nekaltumas.
So he is the embodiment of innocence.
Taigi, Jis yra nekaltumo įsikūnijimas.
Innocence means complete purity.
Nekaltumas reiškia visišką tyrumą.
And His body was not made out of Mother Earth,
Ir Jo kūnas buvo sukurtas ne iš Motinos Žemės,
in the sense that He never had a body that was perishable.
ta prasme, kad Jis niekada neturėjo kūno, kuris suirtų.
It is Aumkara. So when He died, He ascended.
Tai yra Omkara. Todėl, kai mirė, Jis pakilo.
That is the fact, He ascended.
Tai faktas – Jis pakilo.
And because He was a person made of Aumkara.
Ir dėl to, kad Jis buvo asmenybė, padaryta iš Omkaros,
Now as He is the son of Radhaji,
dėl to, kad Jis buvo Radhadži sūnus, dabar
you can see the relationship between Him
galite lengvai pamatyti ryšį
and the relationship between other deities very easily.
tarp Jo ir kitų dievybių.
About Mahavishnu, it is written in the Devi Bhagvat.
Mahavišnu yra aprašytas „Devi Bhagvat“.
But who reads Devi Bhagvat? Nobody has time to read these books.
Tačiau kas skaito „Devi Bhagvat“? Niekas neturi laiko skaityti šių knygų.
Mostly what trash things they read,
Daugiausia jie skaito nesąmones,
there you cannot find explanation of all these incarnations
kur negalite rasti paaiškinimo apie šias inkarnacijas,
who have come on this earth. So to understand Jesus Christ,
kurios atėjo į šią Žemę. Taigi, kad suprastumėte Jėzų Kristų,
you must read Devi Bhagvat. But if you say this to Christians,
turite skaityti „Devi Bhagvat“. Tačiau, jeigu pasakysite tai krikščionims,
they would not like to listen to you. Because for them,
jie nenorės jūsų klausyti, nes jiems
Bible is the last word. How can it be?
Biblija yra paskutinis žodis. Kaip taip gali būti?
Because Christ's life is depicted there
Nes Kristaus gyvenimo čia aprašyti
only for four years.
tik ketveri metai.
And He must have reference in other books also;
Jis turėjo būti aprašytas kitose knygose taip pat,
and we have to open our eyes to those books
ir mums reikia atverti akis toms knygoms
and see for ourselves what is the truth.
ir patiems pamatyti, kas yra tiesa,
Because if we want to have an organised religion,
nes jei norime turėti organizuotą religiją,
you have to say 'this is the thing,' there is nothing else.
turite pasakyti: „Tai yra taip, daugiau nieko nėra“.
Because if there is anything else, then your organisation falls apart.
Nes jei yra dar kažkas kitas, tada jūsų organizacija sugriūna.
But it is not true. Because Christ has been described 'very clearly'
Tačiau tai netiesa, nes Kristus buvo labai aiškiai aprašytas
in Devi Bhagvat. And we can prove it in the Kundalini,
knygoje „Devi Bhagvat“. Ir mes galime tai įrodyti per Kundalini:
that when the Kundalini rises and stops here, at the Agnya,
kai Kundalini kyla ir sustoja čia, Agija čakroje,
here, you have to say Lord's prayer, otherwise. It would not open.
čia, jūs turite sakyti maldą „Tėve mūsų“, kitaip ji neatsidarys,
To awaken Jesus Christ, if you do not awaken Him,
kad pažadintumėte Jėzų Kristų. Jeigu Jo nepažadinate,
it would not open. You have to take His name
ji neatsivers. Jūs turite sakyti Jo vardą,
otherwise it would not open, proves it was Christ who was ruling.
kitaip ji neatsivers, tai įrodo, kad Kristus yra tas, kuris valdo.
Or even if you take the name of Mahavishnu, it opens.
Arba, net jei pasakysite Mahavišnu vardą, ji atsivers.
So Mahavishnu and Jesus Christ are the same.
Taigi, Mahavišnu ir Jėzus Kristus yra tas pats.
So you must see the 'proof' of it. And just because you want to believe
Taigi, jūs turite pamatyti įrodymą. Ir vien dėl to, kad norite tikėti,
that Christ is your own and discard everybody else as heathens,
jog Kristus yra jūsų ir galite atmesti visus kitus kaip stabmeldžius,
you are sadly mistaken. Absolutely you are sadly mistaken.
jūs labai klystate. Iš tikrųjų visiškai klystate.
In every scripture people have entered from the back door.
Į kiekvieną šventąjį raštą žmonės įėjo sukčiaudami.
Every, scripture. I told you about Gita,
Į kiekvieną raštą. Aš pasakojau jums apie „Gitą“:
what wrong things they have written about the food
kokius melagingus dalykus jie rašė apie maistą,
which is scientifically not true. To say that Tamogunis
kurie moksliškai yra neteisingi. Sakyti, kad Tamo Guni [kairio kanalo]
are the people who eat meat, is not true,
yra tie žmonės, kurie valgo mėsą, yra netiesa,
because they eat protein
nes jie valgo baltymus
and they have to be Rajogunis, automatically.
ir turi būti Radža Guni [dešinio kanalo], automatiškai.
So how they have tried to change it,
Štai kaip jie bandė pakeisti,
just to suit their thing at that part. But in the beginning
kad ši dalis tiktų jiems. Tačiau iš pradžių
they could not, because they said, Krishna said that
jie negalėjo, nes sakė, Krišna sakė:
''You kill these people. I have already killed them.
„Žudykite šiuos žmones. Aš jau nužudžiau juos.
Whom are you killing?' So just to bring this, you see.
Ką jūs žudote?“ Taigi, jie atnešė vien tik šią žinią, matote.
Brahmanic stamp, they did this. In the Bible the mistake came
Brahmanų antspaudas, jie taip padarė. Biblijoje klaida atsirado,
when Saint Paul, who never knew Christ --
kai šventasis Paulius, kuris niekada nepažinojo Kristaus –
he had nothing to do with Christ - just entered into the Bible.
jis nieko bendro neturėjo su Kristumi – tiesiog atsirado Biblijoje.
I don't know, why he is there ! He was not a realised soul.
Nežinau, kodėl jis čia! Jis nebuvo realizuota siela.
He was just supraconscious Roman soldier.
Jis buvo tiesiog viršsąmoningas romėnų karys.
Roman, very bad soldier, who used to kill so many Christians.
Romėnas, labai blogas kareivis, kuris nužudė tiek daug krikščionių.
And suddenly they entered this Mr. Saint Paul into it
Ir staiga jie įrašė šitą poną „šventąjį“ Paulių į ją
and he is accepted in the Bible all over the world.
ir jis tapo priimtas į Bibliją visame pasaulyje.
But you read him and you will know he is not a realised soul at all.
Tačiau paskaitykite jo darbus ir sužinosite, kad jis visai nebuvo realizuota siela.
He talks in a supraconscious way.
Jis kalba viršsąmoningu būdu.
He is an organising machine and he is good for nothing.
Jis yra organizavimo mašina ir niekam tikęs.
There he describes, in the acts you see, which he has written --
Čia jis aprašo, darbuose, matote, kuriuos jis parašė,
many people may not be knowing that acts has been written
daug žmonių galbūt nežino, kad apaštalų darbai buvo parašyti
by Mr. Paul himself - and this Mr. Paul tries to describe
paties pono Pauliaus, ir šitas ponas Paulius bando aprašyti
the disciples of Christ as supraconscious bhoots,
Kristaus mokinius kaip viršsąmoningus bhutus,
absolutely like supraconscious people and they behaved
visiškai kaip viršsąmoningus žmones, ir jie elgėsi
in such a funny manner that everybody started feeling
taip juokingai, kad visi pradėjo manyti,
that they are mad. Can you imagine, Christ's disciples
jog jie išprotėję. Ar galite įsivaizduoti, kad Kristaus mokiniai
behaving like that ! But you have to gulp it down
taip elgtųsi?! Tačiau turite viską paskubomis gerti
and devour everything, if you are a Christian. Because it is in the Bible.
ir nuryti, jei esate krikščionis, nes tai yra Biblijoje.
And you start questioning if you are a born-realised person,
Ir tada pradedate klausinėti, jei esate gimęs realizuotu žmogumi:
that what is this non-sense,
„Kokia nesąmonė,
who is this Mr. Paul ? From where does he come in ?
kas yra šitas ponas Paulius? Iš kur jis atėjo?“
Because he does not talk like Christ. So the time has come for all of us
Nes jis nekalba kaip Kristus. Taigi, atėjo laikas visiems mums
to understand that all religions are one.
suprasti, kad visos religijos yra vienis.
They are part and parcel of one life stream
Jos yra neatskiriama vienos gyvybinės srovės dalis,
and that all incarnations are supporting each other,
ir visos inkarnacijos viena kitą palaiko,
nourishing each other and caring for each other.
puoselėja viena kitą, rūpinasi viena kita.
There is 'complete' concord between them. There is 'no way',
Egzistuoja visiška santarvė tarp jų. Jokiu būdu
you will see they will oppose each other, 'never'.
nepamatysite jų, susipriešinusių tarpusavyje – niekada.
So this point is to be proved also and that can be only proved
Taigi, šis faktas turi taip pat būti įrodytas ir jis gali būti įrodytas,
'if' you know how to raise the Kundalini.
jeigu žinote, kaip pakelti Kundalini.
If you are a realised soul and if you can raise the Kundalini
Jeigu esate realizuota siela ir galite pakelti Kundalini,
you will be amazed to see that all these deities are placed
nustebsite pamatę, kad visos šios dievybės išsidėsčiusios
on various Chakras and they are to be raised.
įvairiose čakrose ir turi būti pažadintos.
Now sometimes you see, I am blamed in India
Dabar, kartais, matote, mane kaltina Indijoje,
that I am preaching about Christ, so I am spreading Christianity,
kad aš pamokslauju apie Kristų, taigi, skleidžiu krikščionybę,
and if I go to England, they say I am preaching about Krishna,
o jeigu nukeliauju į Angliją, jie sako, kad aš pamokslauju apie Krišną,
so I am spreading Hinduism. Now if I have to tell you
todėl skleidžiu hinduizmą. Dabar, jeigu pasakyčiau jums,
that Radhaji has created Christ and if you see Christ,
kad Radhadži sukūrė Kristų, ir jeigu pažvelgsite į Kristų,
his fingers are like this.'' Try to understand.
Jis laiko pirštus taip. Pabandykite suprasti.
Two fingers like this. One of Krishna and one of Vishnu.
Du pirštai štai taip. Vienas yra Krišnos, kitas – Višnu.
And he says 'the Father'. And who is the Father of Christ, then ?
Ir Jis sako: „Tėvas“. Kas gi tada yra Kristaus Tėvas?
Is Shri Vishnu: Shri Krishna.
Yra Šri Višnu – Šri Krišna.
Because in Mahavishnu's description,
Nes Mahavišnu aprašyme
it is, Shri Krishna Himself worshipped His son and said
yra taip, kad Šri Krišna pats šlovino savo sūnų ir sakė:
''you will be the support of the Universe,
„Tu būsi Visatos ramstis
and whosoever will ever worship me, the fruits of that will go to you,''
ir, kas tik bešlovintų Mane, to vaisiai teks Tau.“
and He placed Him even higher than Himself.
Ir Jis paskyrė Jį net aukščiau už save.
And that you can see that above the Vishuddhi Chakra,
Taigi, galite matyti, kad virš Višudhi čakros
stands Mahavishnu. And He is the gate through which
stovi Mahavišnu. Ir Jis yra vartai, pro kuriuos
everybody has to pass. He 'actually' blessed Him special
kiekvienas turi praeiti. Jis iš tikrųjų ypatingai palaimino Jį
and He said ''you will be the support of the universe.''
ir sakė: „Tu būsi Visatos ramstis.“
See now you have known that Shri Ganesha stays
Matote, dabar žinote, kad Šri Ganėša yra
at Mooladhara Chakra. Mooladhara Chakra means
Muladhara čakroje. Muladhara čakra reiškia
the support of the Moola, support of the roots.
„mulos“, ramstį – šaknų ramstį.
But Christ is placed at the support of the fruit.
Tačiau Kristus yra kaip vaisių ramstis.
So the same thing evolves at that point,
Taigi, tas pats aspektas evoliucionuoja šiame taške:
that you become aware of Christ only when your Agnya Chakra opens.
suvokiate Kristų tik tada, kai jūsų Agija čakra atsiveria.
Now this Agnya Chakra can be opened when the Kundalini goes up
Dabar ši Agija čakra gali atsiverti, kai Kundalini pakyla
and opens it up. But supposing if you are too much ego oriented,
ir ją atveria. Tačiau, tarkime, jei esate per daug orientuoti į ego,
then you have turned it so tight say,
tada taip ją užspaudžiate,
the two ropes have turned it so tight that nothing can pass through.
dvi virvės taip ją užspaudžia, kad niekas negali praeiti.
Or if you are too much of a superego and a frightened personality
Arba jei esate per daug linkę į superego ir įbauginti
and dominated one, then also it is twisted so badly
bei užguiti, tada taip pat jos susisuka taip stipriai,
that Agnya Chakra cannot open up.
kad Agija čakra negali atsiverti.
So what we have to do, is to give a balance through the Agnya Chakra
Taigi, ką mes turime daryti, tai subalansuoti Agija čakrą
by moving left to the right or right to the left
keldami [Energiją] iš kairės į dešinę arba iš dešinės į kairę –
according to the need, which you will understand
pagal poreikį, tai suprasite pasitelkę
in the technique of Sahaja Yoga -- after realisation, not now.
Sahadža jogos techniką – po Realizacijos, ne dabar.
Now when the balance is established
Dabar, kai pusiausvyra įtvirtinta,
then the Chakras, the Agnya Chakra becomes
tada čakros, Agija čakra
little also better off, because there is no twist on it.
taip pat šiek tiek pagerėja, nes nebėra užveržimo joje.
And then only, when the Kundalini rises, She can push through.
Ir tik tada, kai Kundalini pakyla, Ji gali pralįsti.
If you are normal person, if you are not a ego
Jeigu esate normali asmenybė, ne ego
and superego type, then there is no problem
ar superego tipo, tada nėra problemų
to raise your Kundalini through your Agnya.
pakelti jūsų Kundalini pro Agija čakrą.
But say in Delhi, since I have come,
Tačiau, sakykime, Delyje, nuo tada, kai atvykau,
I have been working on the Agnya morning till evening.
aš dirbau su Agija nuo ryto iki vakaro.
People are 'extremely' ego oriented.
Žmonės yra ypač egoistiški.
They all think that they are the administrator of the whole World.
Jie visi mano, kad yra viso pasaulio administratoriai.
Delhi is full of this Agnya.
Delis yra pilnas šitos Agija.
Such proud and such vain people are here that they always think
Tokie besididžiuojantys ir tušti žmonės yra čia, kad jie visada mano,
that they are ruling the whole World.
jog valdo visą pasaulį.
They are the people who are the administrators
Jie yra tie, kurie yra administratoriai
and the great people belonging to politics, this that.
ir svarbūs žmonės, priklausantys politikai ir panašiai.
All ego oriented. And such people
Visi egoistiški. Ir tokie žmonės
cannot be given realisation easily ;
negali lengvai gauti Realizacijos,
first their ego has to be brought down
pirma, jų ego turi būti nuslopintas
and they have to accept God as the Supreme Being, as the Lord,
ir jie turi priimti Dievą kaip aukščiausią būtybę, kaip Viešpatį,
as the Real King of the World. Then only it works out.
kaip tikrąjį šio pasaulio Karalių. Tik tada tai pavyks.
Now when some people also try to spoil this Agnya
Žmonės kartais bando sugadinti šitą Agija,
like moving the eyes, the roving eyes.
judindami akis – „klaidžiojančios akys“.
Christ imagine ! --specially mentioned that
Kristus, įsivaizduokite, specialiai pasakė:
''They say 'thou shall not commit adultery;'
„Jie sako: „Nesvetimaukite“,
I say thou shall not have adulterous eyes'' Just imagine!
o aš sakau: „Neturėkite svetimaujančių akių“.“ Tik pamanykite!
He talked of the eyes. Because He is controlling the eyes at that point.
Jis kalbėjo apie akis, nes Jis kontroliuoja akis šiame taške.
But in the West, it is hard to find any man or a woman
Tačiau Vakaruose sunku rasti bet kokį vyrą ar moterį,
who does not have adulterous eyes,
kuris neturėtų svetimaujančių akių,
those who are the followers of Christ have such horrible eyes
tie, kurie yra Kristaus pasekėjai, turi tokias siaubingas akis,
that you don't know what they are doing, they will go mad.
kad nesuprantate, ką jie daro – jie išprotės.
They cannot keep their eyes straight.
Jie negali išlaikyti akių tiesiai:
All the times their eyes turning, this side that side,
nuolat jų akys laksto tai šen, tai ten,
this side, that side. They have lusty eyes
tai šen, tai ten. Jų akys pilnos geismo
or they are looking at things or something else,
arba jie žiūri į daiktus ar ką kitą,
but it is all joyless there is no joy !
tačiau visa tai yra be džiaugsmo, nėra jokio džiaugsmo!
They are just looking at people for no fun at all.
Jie tiesiog žiūri į žmones visai be linksmumo. (...)
So Christ has said : ''Thou shall not have adulterous eyes.''
Taigi, Kristus sakė: „Neturėkite svetimaujančių akių.“
But this was all said as an order by Christ.
Tačiau visa tai buvo pasakyta kaip Kristaus įsakymas.
Of course nobody obeyed it. On the contrary like I told you
Žinoma, niekas jo nesilaikė. Priešingai, kaip pasakojau jums,
the Muslims were, it was said not to drink,
musulmonams buvo pasakyta negerti,
they started having poems written by Umar Khayaam
tad jie pradėjo skaityti Omaro Chajamo parašytas poemas,
to challenge Mohammad Sahib. But among Christians
kad mestų iššūkį Mahometui. Tačiau krikščionys
they started challenging Christ, all anti-Christ activities,
metė iššūkį Kristui – visos antikristiškos veiklos,
by which innocence of the people should be destroyed,
kuriomis žmonių nekaltumas turėtų būti sunaikintas,
by which their eyes would be destroyed and all the purity of mind will be destroyed.
kuriomis būtų sunaikintos jų akys ir proto tyrumas.
And the another extreme started, which was 'not at all'
O kitas kraštutinumas prasidėjo, kuris visai nebuvo
preached by Christ-I don't know how it came into Christian religion --
paskelbtas Kristaus – nežinau, iš kur jis atėjo į krikščionybę –
is a thing called nunnery and making people Brahmacharinis
dalykas, vadinamas moterų vienuolynu arba žmonių vertimas „brahmačarinėmis“
and Brahmacharis. You cannot make anyone Brahmachari
ir „brahmačariais“. Negalite paversti kieno nors „brahmačariu“
or Brahmacharini. It is a state-avastha (),
arba „brahmačarini“. Tai yra būsena – „avastha“,
where a person has to rise, like Yogeshwara, like Shri Krishna.
kai žmogus turi augti kaip Jogėšvara, kaip Šri Krišna.
Despite all that he was a Brahmachari.
Nepaisant visko, Jis buvo „brahmačaris“.
It is a state of mind where you are not involved.
Tai proto būsena, kai nesate įsitraukę.
It is a different thing, that you just load somebody
Tai kitoks dalykas nei idėjos primetimas
with an idea that You should become,
kam nors, kad turite tapti
absolutely a Brahmachari or a Brahmacharini
visišku „brahmačariu“ arba „brahmačarini“,
or you should lead a celibate life, forcing them.
arba kad turite laikytis celibato per prievartą.
Christ never said so. He could not become a married man
Kristus niekada taip nesakė. Jis negalėjo būti vedęs,
because He was here on this earth to do one great job,
nes atėjo į šią Žemę atlikti didelio darbo –
'is to make this ascent through this Agnya Chakra,'
pakilti per šią Agija čakrą,
that is why He was crucified. By doing this
štai kodėl Jis buvo nukryžiuotas. Taip padarydamas
he was to create a space in the Agnya Chakra
Jis turėjo sukurti vietą Agija čakroje,
and that is what He did, at the command of His Father and His Mother.
ir štai ką Jis atliko, vadovaujamas savo Tėvo ir savo Motinos.
And He did it. So the people who are doing
Ir Jis tai padarė. Taigi, žmonės, kurie laikosi
all this non-sense of celibacy - which is not.
visos tos celibato nesąmonės, kurio iš tikrųjų nėra,
Which is not, because from the mind there is no celibacy.
kurio nėra, nes prote nėra celibato.
Celibacy must come from within, the purity must come from within.
Celibatas turi ateiti iš vidaus, tyrumas turi ateiti iš vidaus.
And that has created problem in Catholicism
Ir tai sukūrė problemą katalikybėje,
and also they started another big stuff like going
taip pat jie pradėjo kitą didelį reikalą –
and confessing to the priest. Now this is also another funny thing
ėjimą išpažinties pas kunigą. Dabar tai yra kitas juokingas reikalas –
is to go to a priest. Priest is never a realised soul I have seen it.
eiti pas kunigą. Kunigas niekada nebūna realizuota siela, mačiau tai.
Because if he is a realised soul he will run away from priesthood.
Nes jeigu jis yra realizuota siela, jis pabėgtų iš kunigystės.
So they would go and confess it to the priest
Taigi, jie eis ir išsipažins kunigui,
and the poor priest would become mad
vargšas kunigas išprotės,
and the confessor would have a left-Vishuddhi, feeling the guilt.
o išpažinėjas jaus kairę Višudhi, besijausdamas kaltas.
That was the wrong side absolutely of God.
Tai yra visiškai neteisingas Dievo supratimas.
To feel guilty is not necessary. Then, after Christ
Nereikia jaustis kaltam. Tada, po Kristaus,
there were people who would not accept Christ, like Jews.
buvo žmonių, kurie nepripažino Kristaus, tarkim, žydai.
So they said that we will not accept Christ and 'we must suffer
Taigi, jie sakė: „Mes nepriimsime Kristaus“ ir „Mes turime kentėti,
because we must suffer for God.' Even now
nes turime kentėti Dievo vardu“. Net dabar
Christians believe nonsensically that we should suffer.
krikščionys nesąmoningai tiki, kad turime kentėti.
Now, I would say Indians also believe that we have to suffer,
Dabar, sakyčiau, indai taip pat tiki, kad turime kentėti,
but they also know that Mahavishnu is going to come
tačiau jie taip pat žino, kad Mahavišnu ateis,
and when He comes, He will have power to suck our Karmas
ir kai Jis ateis, Jis turės galią įtraukti mūsų karmas
and we don't have to suffer. Actually that is what happens
ir mums nereikės kentėti. Iš tikrųjų štai kas atsitinka:
when Christ is awakened within you, He sucks your Karmas,
kai Kristus yra pažadintas jumyse, Jis įtraukia jūsų karmas,
he sucks your ego and super ego. He sucks your Karmas,
Jis įtraukia jūsų ego ir superego, Jis įtraukia jūsų karmas,
your papas (sins), your conditioning
jūsų „papas“ [nuodėmes], jūsų sąlygotumus,
and that is how you become free.
ir štai kaip tampate laisvi.
This is a very important point which people must know.
Tai labai svarbus dalykas, kurį žmonės privalo žinoti.
That, that was the great job He did: was to establish Himself
Tokį didį darbą Jis atliko – įsitvirtino
at the Agnya Chakra to suck these two things.
Agija čakroje, kad įtrauktų šiuos du dalykus.
And when He sucks these two, when He sucks these,
Ir Jis įtraukia juos abu. Kai Jis įtraukia juos,
then we are above our Karmas, our sins and our papas.
tada esame virš savo karmų, savo nuodėmių ir „papų“.
So we don't have to worry about sins, papas and all that.
Taigi, mums nereikia jaudintis dėl nuodėmių, „papų“ ir panašiai.
But these people we should say, those who came to this earth,
Tačiau šie žmonės, turėtume sakyti, tie, kurie atėjo į šią Žemę
as missionaries, who came down to India to preach Christianity,
kaip misionieriai, kurie atėjo į Indiją skleisti krikščionybės,
had no idea of Mahavishnu nor they had any idea of Christ.
neturėjo suvokimo nei apie Mahavišnu, nei apie Kristų.
They came with a gun in one hand and Bible in the other.
Jie atėjo su šautuvu vienoje rankoje, o Biblija – kitoje.
And we stupid Indians also did not know any value of our heritage,
Ir mes, kvaili indai, taip pat nežinojome savo palikimo vertės
and we just said 'all right, let us become Christians so that
ir tiesiog pasakėme: „Tiek to, tapkime krikščionimis, tada jie
they give us good jobs.'
bent jau duos mums gerus darbus.“
And that is how all the job oriented,
Ir štai kaip visas darbas išsirutuliojo,
all sorts of people became Christians.
visokio plauko žmonės tapo krikščionimis.
But actually, they should have told that Mahavishnu is born.
Tačiau iš tikrųjų jie turėjo pasakyti, kad Mahavišnu gimė.
If they had read anything of the Devi Bhagvat
Jeigu jie būtų skaitę „Devi Bhagvat“
and had told that Mahavishnu is born,
ir pasakę, kad gimė Mahavišnu,
then people would have given up this idea
tada žmonės būtų pamiršę šią idėją,
that you have to suffer for your Karmas.
kad turite kentėti dėl savo karmų.
So Indians are still thinking that we have to still suffer for our Karmas,
Taigi, indai tebegalvoja, kad tebeturime kentėti dėl savo karmų,
we should fast, we should walk and we should hang ourselves
turime badauti, turime vaikščioti ir kabėti
by the nearest tree all the time. This is not needed.
ant artimiausio medžio nuolat. Tai nereikalinga.
What you have to do, is to just wait for the moment
Ką mes turime daryti – sulaukti momento,
when the Agnya Chakra will be opened. Keep in the center.
kai Agija čakra bus atverta, būti centre.
As Buddha has said keep in the center.
Kaip Buda sakė: „Būkite centre“.
And then when the KundaIini rises all this whatever is accumulated,
Ir tada, kai Kundalini pakyla, kad ir kas susikaupė, visa tai
will be sucked in and you can get your Moksha.
bus įtraukta, ir galėsite gauti savo „mokšą“ [išsilaisvinimą].
This was the simple thing to be done. Instead of that
Tai buvo paprastas dalykas, kuris turėjo įvykti. Vietoje to
we Indians believe we must suffer, we must go into fast.
mes, indai, tikime, kad turime kentėti, turime badauti.
Now in Sahaja Yoga you are not allowed to fast in the name of God.
Dabar Sahadža jogoje jūs neturėtumėte badauti Dievo vardu.
You may fast otherwise because if you have no money you can fast,
Kitu atveju galite badauti: jeigu neturite pinigų, galite badauti,
you have to fast in any case. But not in the name of God
turite badauti bet kokiu atveju, tačiau ne Dievo vardu ar
or your Karmas. Then secondly,
dėl savo karmų. Tada, antra,
the Jews refused to accept Christ,
žydai atsisakė priimti Kristų,
as a result the Jews said that : we are not going to accept Christ,
taigi žydai sakė: „Nesiruošiame priimti Kristaus,
we have to suffer. So, alright, they suffered and suffered and suffered.
mes turime kentėti.“ Taigi, gerai, jie kentėjo ir kentėjo, ir kentėjo.
So they got Mr. Hitler to put them right; their sufferings.
Todėl jie gavo poną Hitlerį, kad juos sutvarkytų, jų kančias.
After getting Mr. Hitler, now they are
Po to, kai gavo poną Hitlerį, dabar jie patys
becoming Hitlers. So you can imagine
tampa hitleriais. Taigi, galite įsivaizduoti,
how wrong ideas can take you to such a limit,
kaip neteisingos idėjos gali jus nuvesti prie tokio kraštutinumo,
that as a result of this thing, 'that we have to suffer';
kad, kaip to „Mes turime kentėti“ rezultatas,
that Hitler was born to support their wishes that they must suffer.
gimė Hitleris, jog išpildytų jų norus kentėti.
Nobody has to suffer any more now.
Dabar daugiau niekas nebeturi kentėti.
You have to work-out your KundaIini awakening.
Jums reikia gauti Kundalini pažadinimą.
And you have to establish yourself very well in Sahaja Yoga.
Ir jūs turite gerai įsitvirtinti Sahadža jogoje.
All your sufferings are going to be taken away.
Visos jūsų kančios bus paimtos.
One of the names of the Devi is Papa Vimochini.
Vienas iš Devi vardų yra Papa Vimočani –
She removes all your papas. ''Sankat Vimochan''
Ji panaikina visas jūsų „papas“. Sankat Vimočan –
we call it 'Shri Ganesha'. He is the One
mes vadiname Jį Šri Ganėša, Jis yra tas,
who removes all the hurdles of life. And you really,
kuris panaikina visus gyvenimo sunkumus. Ir iš tikrųjų jūs,
when blessed, you can see that God has so many ways
gavę palaiminimų, galite pamatyti, kaip Dievas turi tiek daug būdų
of blessing the people. It is miraculous. Absolutely it is a miracle.
palaiminti žmones – tai nuostabu. Tai tiesiog stebuklas.
So many people who are in Sahaja Yoga now,
Tiek daug žmonių, kurie dabar yra Sahadža jogoje,
say that miracle has lost its meaning in Sahaja Yoga.
sakė, kad žodis „stebuklas“ tiesiog prarado reikšmę Sahadža jogoje.
It is a fact.
Tai faktas.
So, one has to understand that God exists. Not only He exists.
Taigi, turite suprasti, kad Dievas egzistuoja. Jis ne vien egzistuoja –
He acts. He loves, and that we are supposed to know Him.
Jis veikia. Jis myli ir mums reikia Jį pažinti.
Whatever you may have done, wherever may be the mistakes,
Kad ir ką jūs esate padarę, kokios bebūtų klaidos,
you have to become One with God.
jūs turite susivienyti su Dievu,
Because He is your loving Father.
nes Jis yra jūsų mylintis Tėvas.
He is the Father who is the Ocean of love.
Jis yra Tėvas, kuris yra meilės vandenynas.
And only thing you have to do, is to just ask for it
Ir vienintelis dalykas, kurį turite padaryti, yra tiesiog paprašyti to,
and when the Kundalini rises you become One with Him
ir, kai Kundalini pakyla, jūs susivienijate su Juo,
and He wants to bestow all His Kingdom,
ir Jis nori suteikti jums visą savo karalystę,
all His powers upon His children, whom He has created.
visas galias savo vaikams, kuriuos Jis sukūrė.
So all these funny ideas about religion that you have to suffer,
Taigi, visos šios juokingos idėjos apie religiją: kad turite kentėti,
that you must do penance, that you should become Brahmacharis --
kad turite atgailauti, kad turite tapti „brahmačariais“ –
all these absurd ideas, should be given up.
visos šios absurdiškos mintys turi būti pamirštos.
You have to be absolutely a normal happy person.
Turite būti visiškai normaliu, linksmu žmogumi.
God has done so much for you He has created so much for you.
Dievas padarė tiek daug dėl jūsų, Jis sukūrė tiek daug dėl jūsų.
But even then if you want to be miserable, what can one do ?
Tačiau net ir tada, jeigu norite kentėti, ką belieka daryti?
As far as Mother is concerned
Kalbant apie Motiną,
if you want to punish your Mother sometimes,
jeigu kartais norite šiurkščiai pasielgti su savo motina,
or say, you want to just make her unhappy, then you say; '...
arba, sakykime, norite ją nuliūdinti, tada sakote: „ (...),
otherwise I will not eat my food'.
kitaip aš nevalgysiu savo maisto.“
So fasting is not allowed in Sahaja Yoga.
Taigi, badavimas nėra leidžiamas Sahadža jogoje.
But if you have to fast for food, other things, it is all right.
Tačiau jeigu turite badauti dėl maisto, kitų dalykų, tada viskas gerai.
But otherwise there is no need to fast except for one or two days,
Tačiau kitu atveju nereikia badauti, nebent vieną ar dvi dienas
you have to fast. And thus we understand that Agnya Chakra
turėtumėte badauti. Taigi, mes pažinome Agija čakrą,
which is the most important door through which
kuri yra pačios svarbiausios durys, pro kurias
'everybody' has to pass, everybody has to pass,
kiekvienas turi praeiti, visi turi praeiti,
and that has to be properly worshipped and kept clean.
ir kurios turi būti tinkamai šlovinamos ir palaikomos švarios.
For that You must keep your attention very clean. Your attention has to be clean.
Tam turite išlaikyti savo dėmesį labai švarų. Jūsų dėmesys turi būti švarus.
If your attention is soiled then your Agnya Chakra will not be alright.
Jei jūsų dėmesys sugadinamas, tada jūsų Agija čakra nebus sveika.
Then you will have hallucinations, you will have wrong ideas
Tada matysite haliucinacijas, turėsite neteisingų idėjų
and you will think of wrong things.
ir galvosite apie neteisingus dalykus.
So if you really want to find the meaning of your being,
Taigi, jei iš tikrųjų norite rasti savo prasmę,
if you really want awakening of the Kundalini,
jeigu iš tikrųjų norite Kundalini pažadinimo,
then know that whatever you have known so far about God
tada žinokite, kad viskas, ką iki šiol žinojote apie Dievą
or everything has to be revised, has to be again seen for yourself,
ar viską, turi būti peržiūrėta, turi būti vėl jūsų patikrinta,
what it is like. Unless and until you pass through this
kas tai yra. Kol nepraeinate per čia,
you 'cannot' be baptised.
tol jūs negalite būti pakrikštyti.
The people who talk of Baptism, like John the Baptist,
Žmonės, kurie kalba apie krikštą, kaip Jonas Krikštytojas:
he was really a realised soul and when he raised the Kundalini
jis tikrai buvo realizuota siela, ir kai jis kėlė Kundalini
and put the water on the head, he really gave them realisation.
ir šlakstė vandenį ant galvos, jis tikrai davė jiems realizaciją.
That is 'baptism'. Christian means a baptised person,
Tai yra krikštas. Krikščionis yra tas, kuris yra pakrikštytas,
but not any Dick, Tom and Harry can put his hand on your head
tačiau joks Dikas, Tomas ar Haris negali uždėti savo rankos ant jūsų galvos
and say you are realised. On the contrary William Blake says,
ir sakyti, kad esate pakrikštyti. Priešingai – Viljamas Bleikas sako:
'the priest cursed on my head.' It is true.
„Kunigas prakeikė mano galvą“ – tai tiesa.
For a realised soul, if you put the hand of a priest
Realizuotai sielai, jeigu uždėsite ranką kunigo,
who is not a realised soul and who is not properly entitled to do it,
kuris nėra realizuota siela ir kuris neturi tinkamo leidimo tą daryti,
children get into problems.
vaikai turės bėdos.
We have seen many children who are realised souls,
Mes matėme daug vaikų, kurie yra realizuotos sielos,
who got into problems -- their eyes became squinty,
kurie pateko į bėdą – jų akys tapo žvairos,
they become funny, their brains went off and we have to cure them.
jie tapo juokingi, jų smegenys suprastėjo ir mes turėjome juos gydyti.
So it is a very dangerous thing to make everyone
Taigi, tai yra labai pavojinga versti kiekvieną
put their hands on this pulsating fontanelle bone area
dėti ranką ant šios pulsuojančios momenėlio srities,
which we call as Taloo. Taloo is the Brahmarandhra,
kurią mes vadiname „Talu“. „Talu“ yra Brahmarandra –
and is the 'most' important part of a human being,
viena iš svarbiausių žmogaus kūno dalių,
so everybody should be 'very' careful before they touch this.
todėl kiekvienas turi būti labai atsargus prieš liesdamas čia.
You have to be a realised soul and you have to know how to do it,
Turite būti realizuota siela ir žinoti, kaip tai daryti,
means you have to be a Sahaja Yogi.
vadinasi, turite būti Sahadža jogai.
So for your children when they are born you have to be careful.
Taigi, dėl savo vaikų, kai jie gimsta, turite būti labai atsargūs.
If they are realised soul; more so.
Jeigu jie yra realizuoti, tada dar labiau.
Because if they are not realised souls,
Nes jeigu jie nėra realizuoti,
then their reaction is not so violent. But if they are realised soul,
jų reakcija nėra stipri. Tačiau, jeigu jie yra realizuoti,
they scream and shout and they cannot bear it.
jie rėkia ir šaukia, ir negali to ištverti.
So one must understand, though it looks like very traditional
Taigi, turite suprasti, nors tai ir atrodo labai tradiciška
or anything like that, one must see that those things
ar panašiai, turite pamatyti, kad tie dalykai,
which are harmful to human beings must be given up.
kurie yra žalingi žmonėms, turi būti pamiršti.
The time has come for all of us to give up those things
Atėjo laikas visiems mums atsisakyti tų dalykų,
which are not good for our health,
kurie nėra geri mūsų sveikatai,
which are not good for our spiritual being. The time has come.
kurie nėra geri mūsų dvasiniam kūnui. Atėjo laikas.
If you do not accept this, then only thing I can say as a Mother
Jeigu to nepriimsite, tada viena, ką galiu pasakyti kaip Motina:
that 'I am concerned about you'. But it is much more than that.
„Aš dėl jūsų susirūpinusi“, tačiau tai yra daug daugiau.
It is a dangerous time you are in.
Dabar jūs gyvenate pavojingais laikais.
And Agnya Chakra, if it is spoilt at the back,
Ir Agija čakra, jeigu ji sugadinta iš galo,
that means you are definitely possessed.
tai reiškia, kad jūs iš tikrųjų apsėsti.
At the back if the Agnya Chakra is caught
Jeigu Agija čakra blokuojasi iš galo,
then one develops blindness with the eyes open.
tada išsivysto aklumas atsimerkus.
Now, in India it is very common. The reason is
Dabar Indijoje tai yra labai dažna. Priežastis ta,
we have very funny ideas about the Devi or the God
kad turime labai juokingų idėjų apie Devi arba Dievą,
coming into the body of human beings. How can that be ?
ateinančių į žmogaus kūną. Kaip taip gali būti?
It is again the same thing, supraconscious business.
Tai vėl tas pats dalykas – viršsąmonės reikalai.
A maid servant who is all the time using bad words,
Tarnaitė, kuri nuolat šneka negražius žodžius,
who has no sense of cleanliness, who has no sense of holiness,
kuri neturi švaros jausmo, neturi šventumo jausmo,
suddenly becomes agitated, ''Ho Ho Ho...'' she goes on.
staiga pakrinka: „Ho ho ho...“, – ir tęsia toliau.
And all the women, in Maharashtra it is very common,
Ir visos moterys, Maharaštroje tai labai įprasta,
they will go and fall at her feet. 'The Devi has come,
jos eis ir kris prie jos pėdų: „Devi atėjo,
the Devi has come' and now they fall at her feet.
Devi atėjo“, ir dabar jos krenta prie jos pėdų.
And then ultimately they are caught up.
Ir galiausiai jos prisidaro bėdų,
Because they get the possession by a spirit.
nes jos gauna dvasios apsėdimą.
We had one very bad case recently where a man,
Neseniai turėjome vieną labai sunkų atvejį, kai vyras
he came to me and he told me that he cannot help,
atėjo pas mane ir pasakė, kad negali nieko padaryti,
he has to touch the feet of his sister-in-law
jis turi paliesti savo svainės pėdas,
because she is a Devi. I said why ?
nes ji yra Devi. Aš paklausiau: „Kodėl?“
'Because she gets into this agitation.' So I told
„Nes ji patenka į tokią būseną“. Taigi, pasakiau jam:
that if you think that she is a Devi and if you want to touch her feet
„Jei tu galvoji, kad ji – Devi, ir nori paliesti jos pėdas,
you don't come to me again. But he became blind,
geriau pas mane daugiau nebeateik.“ Tačiau jis apako,
absolutely blind ! And when he became 'absolutely' blind
visiškai apako! Ir kai jis tapo visiškai aklas,
then he came to me and then we had to put the Agnya Chakra alright.
tada atėjo pas mane ir mes turėjome sutvarkyti Agija čakrą.
Now how do you do it in Sahaja Yoga.
Dabar, kaip tai padaryti Sahadža jogoje?
As you have the photograph you may use it.
Kadangi turite nuotrauką, galite ją naudoti.
Put a light before the photograph.
Uždekite žvakę prie nuotraukos.
Light is the way you cure your Agnya Chakra.
Šviesa yra būdas sutvarkyti Agija čakrą.
Always. Light or the sun. Because Christ resides in the sun.
Visada. Šviesa arba saulė. Nes Kristus gyvena saulėje.
So what you do, is to put a light in front.
Taigi, ką turite daryti – pastatyti žvakę priekyje.
Take another light behind and give an Aarti to your Agnya Chakra
Paimkite kitą žvakę priešais ir padarykite „artį“ savo Agija čakrai
at the back. It is resided by Maha Ganapati and Maha Bhairava.
iš galo. Čia gyvena Maha Ganapati ir Maha Bhairava.
So you just give it an Aarti and Agnya Chakra will open.
Taigi, tiesiog padarykite „artį“ ir Agija čakra atsivers.
But how do you open this ? Very simple thing is that,
Tačiau, kaip atveriate čia? Tai labai paprasta –
any thought comes to you, you should say 'I forgive'.
kokia mintis beateitų, turėtumėte sakyti: „Aš atleidžiu“.
This is the greatest weapon Christ has given us.
Tai yra didžiausias ginklas, kurį mums davė Kristus.
You just say 'I forgive, I forgive',
Tiesiog sakykite: „Aš atleidžiu, aš atleidžiu“,
and you can overcome your ego.
ir galėsite įveikti savo ego.
This is the mantra for this Chakra in the front,
Tai yra mantra šiai čakrai priekyje,
where you just say 'I forgive, I forgive, I forgive'
kai tiesiog sakote: „Aš atleidžiu, aš atleidžiu, aš atleidžiu“,
and you will find your Agnya Chakra will open out
ir pamatysite, kaip jūsų Agija čakra atsivers,
and you will find your ego will go away.
ir pamatysite, kaip jūsų ego dings.
Forgiveness is one of the 'biggest' weapons human beings have got.
Atleidimas yra vienas didžiausių ginklų, kuriuos turi žmonės,
But they are so stupid if I tell them 'Forgive.
tačiau jie tokie kvaili, kad jei pasakau jiems: „Atleisk.
Now what is there not to forgive ?'
Kas gi dabar yra tokio, ko negalėtum atleisti?“,
They say it is very difficult to forgive.
jie sako, kad labai sudėtinga atleisti.
I say what is so difficult ? What are you doing ?
Aš sakau: „Kas tokio sunkaus? Ką jūs darote?
Are you doing something when you are saying,
Ar darote ką nors, kai sakote:
I am forgiving. Do you do something ? Nothing.
„Aš atleidžiu“? Ar ką nors darote? Nieko.“
On the contrary when you do not forgive,
Priešingai – jeigu neatleidžiate,
then what is happening is, the person whom you do not forgive,
tada įvyksta taip, kad žmogus, kuriam neatleidžiate,
is actually torturing you, while you are not torturing that person.
iš tikrųjų kankina jus, nors jūs nekankinate to žmogaus.
So this is the mantra of the Agnya Chakra in front,
Taigi, ši yra mantra Agija čakrai priekyje,
and at the back, as I told you, you have to move the Light.
o gale, kaip jau sakiau jums, turite valytis žvake.
Now somebody will, you see, one day they will do,
Dabar kas nors, pamatysite, vieną dieną tai darys,
two days they will do, - that is not how the Sahaja yoga is to be worked out.
dvi dienas tai darys –Sahadža joga turi būti naudojama ne taip.
You have to really go all out to do it,
Iš tikrųjų jūs turite sutelkti visas jėgas ir daryti tai,
and I have seen people who had eyes which were all bent like this,
ir aš mačiau žmones, kurių akys buvo nukrypusios štai taip,
they could never raise their eyes, are now,
jie niekada negalėjo pakelti savo akių, dabar jų
have open eyes, proper eyes with this working.
akys atviros, sveikos akys po šio metodo.
It is 'very' simple to be done.
Tai labai paprastas dalykas, kuris turi būti padarytas.
There is one more thing that happens to our eyes.
Egzistuoja dar vienas dalykas, kuris paveikia mūsų akis,
When the Swadishthana Chakra goes out of order.
kai Svadistana čakra išeina iš rikiuotės.
It is represented here at the back,
Ji atstovauja šiai sričiai iš galo,
which is 'around' this back Agnya.
kuri eina aplink galinę Agija čakrą.
So when you have diabetes or anything like that,
Taigi, kai sergate diabetu ar panašia liga,
people start becoming blind. Because this Swadishthana Chakra
tampate akli, nes ši Svadistana čakra,
which is around, goes on pressing it and that is how,
kuri yra aplinkui, spaudžia ją, ir štai kaip
that part which is surrounding this center, oppresses
sritis, kuri juosia šį centrą, spaudžia
and augments that centre, so that the eyes cannot see;
ir slegia šį centrą taip, kad akys nebegali matyti,
there is no light. There is darkness and people have eyes open.
nebėra šviesos. Atsimerkę žmonės mato tamsą.
You have seen many diabetic people get this blindness.
Matėte daug diabetu sergančių žmonių, kurie apanka.
So first of all cure your diabetes through curing your Swadishthana.
Taigi, visų pirma, pagydykite diabetą tvarkydami savo Svadistana.
And also you can use an ice around your Swadishthana at the back.
Taip pat galite naudoti ledą aplink Svadistana čakrą iš galo.
But first of all if you improve your Swadishthana
Tačiau, visų pirma, jeigu sustiprinsite savo Svadistana,
you will feel very much better.
pasijusite daug geriau.
So the treatment of the front side is with the light.
Taigi, valymui iš priekio reikalinga žvakė,
And the treatment of the back is with the water.
o valymui iš galo reikalingas vanduo.
But the best is also to use the light or the water
Tačiau geriausia naudoti arba žvakę, arba vandenį,
whichever way you like. Because if it is Swadishthana
kaip jaučiate. Nes jei užsiblokavusi Svadistana,
you have to use the water but if it is 'just' the possession,
turite naudoti vandenį, tačiau jeigu tai tik apsėdimas,
then you have to use - without diabetes, if it is a possession --
tada turite naudoti – ne diabetas, jeigu tai tik apsėdimas –
then you have to just use the light.
tada naudokite vien tik žvakę.
That is how we cure our Agnya Chakra.
Štai kaip valome savo Agija čakrą.
Even Christ said I am the Light, I am the PATH.
Kristus sakė: „Aš esu šviesa, aš esu kelias“,
Because He is the Aumkara. He is the path. And He is the door,
nes Jis yra Omkara. Jis yra kelias ir Jis yra durys,
He is the gate. And everybody will have to pass through His gate.
Jis yra vartai. Ir kiekvienam reikės praeiti pro Jo vartus.
He never told lies. But they crucified him. They just crucified him.
Jis niekada nemelavo, tačiau jie nukryžiavo Jį. Tiesiog nukryžiavo Jį.
One thing good we have,
Vieną gerą dalyką
we are fortunate in this country, we don't have
turime šioje šalyje – tai, kad čia neturime
any organised religion. Thank your stars for that.
jokios organizuotos religijos. Dėkokite savo žvaigždėms už tai.
If you had any organised religion,
Jeigu būtumėte turėję bet kokią organizuotą religiją,
you could never have taken to Sahaja Yoga.
jūs niekada nebūtumėte priėmę Sahadža jogos,
Because according to organised religion you have to believe
nes, pagal organizuotą religiją, turite tikėti
in one person and as if he has no connection with anyone,
vienu asmeniu, tarsi jis neturi jokio ryšio su bet kuo,
he is a lone person hanging in the air,
jis yra vienas asmuo, kabantis ore,
he has nothing to do anybody else. So 'thank' God for this
jis visai nesusijęs su bet kuo kitu. Todėl dėkokite Dievui už tai,
that it has not happened in this country.
kad taip neatsitiko šioje šalyje.
And that is how we have people who are more suited for Sahaja Yoga
Ir štai kaip dabar turime žmonių, kurie labiau tinka Sahadža jogai
than we have in 'any' other country because they are so conditioned.
nei bet kurioje kitoje šalyje, nes jie yra tokie sąlygoti.
And it is a very great blessing. For example now,
Ir tai yra labai didis palaiminimas. Dabar, pavyzdžiui,
Sai Nath who was the last incarnation of the Guru Principle.
Sainathas, kuris buvo paskutinė Guru principo inkarnacija –
He was a Muslim. But all His disciples are Hindus.
Jis buvo musulmonas, tačiau visi Jo pasekėjai yra indai.
They are not Muslims. Muslims don't accept him even as God.
Jie ne musulmonai. Musulmonai net nelaiko Jo Dievu.
Not only that, but there is one place called Hazimallang,
Be to, yra viena vieta, pavadinta Hadži Malanga,
where a Saint died who was a Muslim.
kur mirė šventasis, kuris buvo musulmonas.
But he told that 'only the Brahmins, means the realised souls,
Tačiau Jis pasakė: „Tik brahmanai, vadinasi, tie, kurie yra realizuotos sielos,
must worship me.' And so they had to appoint some Brahmin --
turi mane šlovinti.“ Ir todėl jie turėjo iškviesti brahmanus,
which they did not understand - the word 'Brahmins.'
o jie nesuprato žodžio „brahmanai“.
They are Hindus who are worshipping a Muslim peer.
Jie yra indai, kurie šlovina musulmoną „pir“ [šventąjį].
So the idea, that once you become the peer,
Taigi, mintis, kad, vos tapus „pir“,
once you become a realised soul, then he has no religion.
vos tapus realizuota siela, jis nebeturi jokios religijos.
He is beyond religion, He 'becomes' the religion.
Jis yra virš religijos, jis tampa religija.
Then there is no binding for him,
Tada jo niekas nebepririša,
because a drop has gone to the ocean.
nes lašas nukeliavo į vandenyną.
Now he has become the ocean.
Dabar jis tapo vandenynu.
So for the ocean, there is no limitation.
Taigi, vandenynui nėra ribų.
And because he has crossed his limitations,
O kadangi peržengė savo ribas,
he is 'above' all these things. And that is what we believe in.
jis yra virš visų šių dalykų. Ir tuo mes tikime:
That if he is a peer. If he is a realised soul,
jeigu jis yra „pir“, jeigu jis yra realizuota siela,
then he is a realised soul.
tada jis yra realizuota siela.
Once I went to a small village, called Mian Ki Takdi ()
Kartą nukeliavau į mažą kaimelį, pavadintą Mian ki Takdi.
as soon as I stepped into the village, I felt 'tremendous' vibrations.
Vos įžengus į kaimelį aš pajutau stulbinančias vibracijas.
And I said "Who was the great saint who lived here?'
Ir paklausiau: „Kas buvo tas didis šventasis, kuris čia gyveno?“
So they said there was one Muslim peer ().
Jie atsakė, kad čia buvo vienas musulmonas „pir“.
I said 'Whatever it is, he was a Saint'. And when I was sitting
Aš pasakiau: „Kas tai bebūtų, jis buvo šventasis.“ Kai sėdėjau
and giving lecture, you will see the photographs,
ir sakiau paskaitą, jūs pamatysite nuotraukose,
the lights came on my head seven times. And the seventh time
šviesos nusileido ant mano galvos septynis kartus. Ir septintą kartą
then I put my hand like this. But nobody saw it, only I knew.
aš padėjau savo ranką štai taip. Tačiau niekas to nematė, tik aš žinojau.
And I knew that it was there, I was laughing with it.
Ir aš žinojau, kad tai buvo čia, juokiausi su tuo.
And then the people, you see, when they took the photographs, they could picture it.
Ir tada žmonės, matote, kai jie fotografavo, sugebėjo tai užfiksuoti.
So these realised souls are all over
Taigi, šios realizuotos sielos yra visur
and they are helping. They never enter into anybody,
ir jos padeda. Jos niekada neįeina į nieką,
they never trouble you, they guide you, to the proper lines.
jos niekada nesukelia jums problemų, jos atveda jus į teisingą kelią.
They bring their Angels and they help you to come to the right path,
Jos atveda savo angelus ir padeda jums ateiti į tinkamą kelią,
to the right conclusions. And they never try to possess you,
padaryti tinkamas išvadas. Ir jos niekada neapsėda jūsų,
they never try to hypnotise you, or take you to the wrong side of life.
niekada nebando jūsų užhipnotizuoti arba nuvesti jus į netinkamą gyvenimo pusę.
So when you are realised also, you must know
Taigi, kai jūs esate realizuoti, taip pat turite žinoti,
that you have to know 'completely' what is the reality.
kad turite pilnai pažinti realybę.
Go on understanding, trying to assimilate it, not to discard it
Bandykite suprasti, susitapatinti su ja ir neatmesti jos,
because you are attached to another organisation.
nes esate prisirišę prie kitos organizacijos.
There is 'no' organisation in Sahaja Yoga. you know very well.
Nėra jokios organizacijos Sahadža jogoje. Puikiai tą žinote.
There is no grouping in Sahaja Yoga.
Sahadža jogoje nėra grupių.
There is no membership in Sahaja Yoga.
Sahadža jogoje nėra narystės.
'But' it is a living organisation. It is a living organisation.
Tačiau tai yra gyva organizacija. Tai gyva organizacija.
So anything happens here, the whole body knows.
Taigi, kas beatsitiktų čia, visas kūnas žinos.
We don't have to have organisation written for this body.
Mums nereikia turėti organizacijos, sukurtos šiam kūnui.
In the same way Sahaja Yoga works out.
Tokiu pačiu būdu veikia Sahadža joga.
But still I must say, as we have in our body
Tačiau vis tiek privalau pasakyti, kaip ir savo kūne turime
different type of sensory system, we too have in Sahaja Yoga,
skirtingas jutimo sistemas, taip pat turime ir Sahadža jogoje
people who just come in, just the beginners.
žmonių, kurie ką tik atėjo, tiesiog pradedančiųjų.
They are not exposed to the truths which they cannot bear.
Jiems nėra atskleidžiamos tos tiesos, kurių jie negali atlaikyti.
Then if they pass a certain line of understanding
Tada, jeigu jie peržengia tam tikrą supratimo lygmenį,
then they are taken as we say Nirvichar-Samadhi people,
tada jie yra laikomi, kaip sakome, Nirvičar Samadhi žmonėmis,
who are given certain facilities to enter
kuriems suteikiami būdai pasiekti
into certain new dimensions and ideas.
tam tikras naujas dimensijas ir idėjas.
But the inner circle people are the ones who are in Nirvikalpa.
Tačiau vidinio rato žmonės yra tie, kurie yra Nirvikalpoje.
Such people are only taken into consideration
Tik tokiems žmonėms yra skiriamas dėmesys
for teaching Sahaja Yoga. Anybody who tries to teach Sahaja Yoga,
Sahadža jogos mokymui. Bet kas, kuris bando mokyti Sahadža jogos,
talk about Sahaja Yoga at the second stage just is thrown out,
kalbėti apie Sahadža jogą antrame etape, yra tiesiog išmetamas,
because there is a centrifugal and a centripetal, both the forces working.
nes yra įcentrinė ir išcentrinė – abi jėgos, kurios veikia.
By one you come in and by another you are thrown like a tangent.
Su viena jūs ateinate, o su kita jūs esate išmetami lauk.
Nobody is anxious to have a very big group or anything.
Niekam nesvarbu turėti didelę grupę ar kažką panašaus.
If it is big, well and good, one wants to save as many as possible.
Jeigu ji yra didelė, gera ir puiki, norisi išsaugoti kuo daugiau.
But nobody is going to force you, nobody is going to have
Tačiau niekas jūsų nevers, dėl to niekas
any cheap sort of a circus for it.
nepradės jokio pigaus cirko.
It is the desire of the people, who want to come in.
Tai yra troškimas žmonių, kurie nori patekti vidun.
It is the wish of the people, those who have to come,
Tai yra noras žmonių, tų, kurie turi ateiti,
you cannot force them.
jūs negalite jų priversti.
You cannot force a person to get their realisation.
Jūs negalite versti žmogų gauti Realizaciją.
So this is what is today at the Agnya Chakra, I have told you.
Taigi, tiek šiandien apie Agija čakrą aš jums papasakojau.
Agnya Chakra I have spoken many a times in England
Apie Agija čakrą aš pasakojau daug kartų Anglijoje
and in America and was very much sometimes "opposed"
bei Amerikoje, ir kartais man labai prieštaravo
by some churches and things.
bažnyčios ir panašiai.
But I think if they want to exist any longer,
Tačiau, manau, jeigu jie nori egzistuoti dar bent kiek ilgiau,
they 'better' take to truth and 'know'
jiems geriau būtų priimti tiesą ir sužinoti,
that what they know so far is incomplete.
kad tai, ką jie žinojo iki šiol, yra nepilna.
They have to know the full of it. Because Christ could not talk much
Jiems reikia sužinoti visą visumą, nes Kristus negalėjo daug papasakoti,
and whatever He said was written down by His disciples
ir viskas, ką Jis sakė, buvo parašyta Jo mokinių
the way they understood. To understand Christ
taip, kaip jie suprato. Kad suprastumėte Kristų,
you have to have your realisation.
reikia turėti Savirealizaciją.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.
If you have any cuestion you can ask me again for a while
Jeigu turite kokių klausimų, galite manęs vėl paklausinėti kurį laiką,
and then I'll make a move because today I have been unusualy late
o tada man reikės judėti, nes šiandien aš neįprastai vėlavau,
but it happens you have to get out of time
tačiau atsitinka taip, kad turite pakilti virš laiko,
you have to get in tu timelesnes,
turite patekti į belaikiškumą,
you have to be decontioned about time
turite nebūti sąlygoti laiko,
those who see time too much ,
tie, kurie per daug seka laiką,
have to learn to get out of time
turi išmokti pakilti virš laiko,
and this is very very important, because time is according
ir tai yra labai labai svarbu, nes laikas
to ceartin auspiciousness has to be work out.
teka pagal tam tikrus šventus dėsnius.
It has not to be work out the way we think that this is the time
Jis neveikia taip, kaip mes suprantame laiką,
and I can not be the slaves of watches
ir aš negaliu būti laiko vergė.
I have another wathch on my own
Aš turiu kitą, savo laikrodį.
And it all works that way. I`m not gilty for coming late
Ir viskas veikia tokiu būdu. Aš nesu kalta, kad vėlavau,
but I'm sorry for coming late.
tačiau apgailestauju, kad pavėlavau.